aa rnnrnsu. surruuuuuronuntnsxxu.

¹ · uxtt. 'At incertus consilii Caesar, et desperat

⁸· proelio ex superiore consuetudiuePompeji, Scotusa

eastra moturus erat. Jam detendebantur tabernacula
quum Pompeianam aciem longius solito ante vallat

' ι progrcllam relatum est. Igitur expeditum agmen, quq

psit·

' funditorum habebat, in sinistro cornu

am tn portis erat, cohortatus, roruto vallo, quat
lotium castris mox potituros, eduxit statim, holquq
rocellit obviam. Acies utrimque sic ordinata ilett

Μ’* 1²⁹⁶· linillro Pompeii cornu, cum duabus legionibus, qut

per caullam elli Parthici abductas aCaesare diximu
ipae cum L. Domitio constitit'3 Scipioni cum Syriaq
legionibus mediam aciem commiserat: cobortes tl
spanae, quas secum Afranius deduxerat, cum Ciliciel
st lagiope dextrum cornu obtinebant. hoc erat exerc
tus Pompeiani robur. tironum legiones inter mediat
aciem et cornua interjecerat. Quaelibet acies denosl

latitudinem ordines habebat. Peditum his omnibt

Α Romanorum quadraginta quinque millia continebantd

Equitatus tere ⁰¹¹¹¹¹5⁵2 εἰ quod ”lilaldlllll‘llucdllllll

salia locatum etta «lextra, quod llumen Enipeus imp<
ditis ripis muniebat, sexcenti sufficere equites arsi.

, Α”ΜΜ- Llllll. At Caesar, uti consueverat, legionem dl

rarle.

cimam in dextro cornu, nonam octavamque itt sinilll
eonllituit. Hic antonium, ibi P. Sullam curare jullil

· in medio Cn. Domitium cum quadraginta cohortibus

ipse in dextro suo cornu versabatur, ut Pompeio t
opponeret. Legionarios in aciem deduxit universo
millia circiter duo et viginti, mille equites. nec eui
exspectare militum ardor patiebatur Q. Cornificiun
qui duas adducebat legiones3 aut Fufium llalenuu
qui cum cohortibus quindecim erat in Attica. Ha
civiles utrimque vires lueret auxiliorum numerus an
plior utique, sed varie traditus. Haud minus trecet
t'a millia pugnall'e quidam, qui plurimum, quadril
genta ponunt. Sed Caesar, animadverso Pompeii cor
silio, oe dextrum ,suum co'rnu circumveniretur, m<

, ’ tuens, extantia acie, ubi Domitius curabat, celeritt

sex cohortes detraxit, 'et ex hia quartam inllruxitr
ciem ad res subitas. lbidern et equites suos locari
quia sinistrum cornu, paludibus applicatum, hoe prat

Μ

Gaphxlt. Caes. Plut· Caes. Caes. Appian- Lucan. Cas
Frontin.a,3. Caes. Appiam Frontin. ucau. eaput}
aa: tlt:tttttftatatttr· ⁰²‘···³¹’¹”‘¹¹· ‘t

 

